Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: Wish she'd put those over somethin' softer to land on.
ja: 行き先に、なんか柔けぇモンでも敷いといてくれたら嬉しいんだけどな。
ko: 착륙하기에 더 부드러운 것 위에 그것들을 놓았으면 좋겠어.
zh_cn: 她应该找个软点的位置放，那样掉下来会舒服点。
zh_tw: 她應該找個軟點的位置放，那樣掉下來會舒服點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: That's a pretty fancy lookin' clock.
ja: なかなかお高そうな時計じゃねぇか。
ko: 꽤 멋져 보이는 시계야.
zh_cn: 那个钟看起来真花哨。
zh_tw: 那個鐘看起來真花哨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: Doesn't look like it's doing much right now.
ja: 今は役に立たねぇみてぇだな。
ko: 지금은 별로 하고 있는 것 같지 않아.
zh_cn: 它好像没在做什么。
zh_tw: 它好像沒在做什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: That's a pretty fancy lookin' clock.
ja: なかなかお高そうな時計じゃねぇか。
ko: 꽤 멋져 보이는 시계야.
zh_cn: 那个钟看起来真花哨。
zh_tw: 那個鐘看起來真花哨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: Doesn't look like it's doing much right now.
ja: 今は役に立たねぇみてぇだな。
ko: 지금은 별로 하고 있는 것 같지 않아.
zh_cn: 它好像没在做什么。
zh_tw: 它好像沒在做什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: That's a pretty fancy lookin' clock.
ja: なかなかお高そうな時計じゃねぇか。
ko: 꽤 멋져 보이는 시계야.
zh_cn: 那个钟看起来真花哨。
zh_tw: 那個鐘看起來真花哨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: Doesn't look like it's doing much right now.
ja: 今は役に立たねぇみてぇだな。
ko: 지금은 별로 하고 있는 것 같지 않아.
zh_cn: 它好像没在做什么。
zh_tw: 它好像沒在做什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: I'd hate to be on the receivin' end of that thing.
ja: これを喰らう側だけは勘弁だぜ。
ko: 그 물건의 끝 부분에 있는 게 싫어.
zh_cn: 我可不想被这东西伤到。
zh_tw: 我可不想被這東西傷到。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: I'm gonna reel in a whopper, no doubt aboot it.
ja: 見てな、いつかどデカいのを釣り上げやるよ。
ko: 나는 분명히 커다란 생선을 낚을 거야.
zh_cn: 绝对能拉上来一条大家伙，稳了。
zh_tw: 絕對能拉上來一條大傢伙，穩了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: Whoops, I think I got some jam in my beard.
ja: ありゃ、ジャムがヒゲに付いちまったみたいだ。
ko: 이런, 수염에 잼이 묻었잖아.
zh_cn: 哎呦，胡子上沾到果酱了。
zh_tw: 哎呦，鬍子上沾到果醬了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: That's too fancy for me.
ja: 俺には派手すぎる。
ko: 나한테는 너무 고급이잖아.
zh_cn: 这东西对我来说太复杂了。
zh_tw: 這東西對我來說太複雜了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: This would go good on flapjacks.
ja: これはホットケーキに乗せるとおいしいだろう。
ko: 플랩잭에 잘 어울리겠네.
zh_cn: 把这个放在煎饼上应该会很好。
zh_tw: 把這個放在煎餅上應該會很好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: It weighs a ton!
ja: すっげえ重てぇぜ！
ko: 엄청나게 무거워!
zh_cn: 足足有一吨重！
zh_tw: 足足有一噸重！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: Seedy.
ja: 種が多い。
ko: 씨 많거든.
zh_cn: 好多种子。
zh_tw: 好多種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POND
source: I can't swim!
ja: 俺は泳げないんだ！
ko: 난 수영 못하잖아!
zh_cn: 我不会游泳！
zh_tw: 我不會游泳！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PONDEEL
source: This should cook up nicely.
ja: これをうまく調理できるはず。
ko: 요리 잘 되겠잖아.
zh_cn: 这烹饪出来应该挺不错的。
zh_tw: 這烹飪出來應該挺不錯的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PONDFISH
source: Looks like a cod.
ja: タラみたい。
ko: 대구처럼 생겼네.
zh_cn: 看起来像鳕鱼。
zh_tw: 看起來像鱈魚。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: Doesn't look edible.
ja: 食料品には見えない。
ko: 먹을 수 없을 것 같은데.
zh_cn: 好像不能吃。
zh_tw: 好像不能吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POOP
source: Don't poop in camp!
ja: キャンプでウンコをするな！
ko: 캠프에서 똥 싸지 마!
zh_cn: 不要在营地里拉大便！
zh_tw: 不要在營地里拉大便！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: Chops up food pretty good.
ja: これを使えば、食べモノなら何でも細かくできるさ。
ko: 음식을 잘 다져주잖아.
zh_cn: 切食物的好工具。
zh_tw: 切食物的好工具。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_LONG
source: Better settle in, this could take a while.
ja: まあどっかりと構えてろ。しばらく時間が掛かりそうだからな。
ko: 눈을 붙이는 게 좋겠어. 오래 걸릴 테니.
zh_cn: 做好心理准备，这个要花不少时间。
zh_tw: 做好心理準備，這個要花不少時間。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_SHORT
source: One meal comin' right up!
ja: もうすぐに出来上がるぜ！
ko: 식사 하나 대령이요!
zh_cn: 马上就有东西吃了！
zh_tw: 馬上就有東西吃了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.DONE
source: Well, should we eat?
ja: さあ、いただくか？
ko: 자, 먹을까?
zh_cn: 好吧，咱们开吃吧？
zh_tw: 好吧，咱們開吃吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.EMPTY
source: Nothing sadder than an empty crockpot.
ja: 空のナベほど悲しいものはねえな。
ko: 텅 빈 냄비만큼 슬픈 건 없잖아.
zh_cn: 一口空锅是最让人悲伤的事情。
zh_tw: 一口空鍋是最讓人悲傷的事情。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.GENERIC
source: Sure makes the camp smell nice.
ja: これでキャンプがいい匂いで包まれるぞ。
ko: 캠프에 맛있는 냄새가 풍기잖아.
zh_cn: 让营地里弥漫着香气。
zh_tw: 讓營地裡彌漫著香氣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.DONE
source: All ground up.
ja: 準備完了だ。
ko: 전부 갈았잖아.
zh_cn: 全磨碎了。
zh_tw: 全磨碎了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.GENERIC
source: I'm not usually one for fancy spices.
ja: オレは高価なスパイスなんかには無縁な男さ。
ko: 고급 향신료는 별로 안 좋아해.
zh_cn: 我通常不喜欢花哨的香料。
zh_tw: 我通常不喜歡花哨的香料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLETENT
source: I always sleep better in a tent.
ja: テントの方がよく眠れるんだ。
ko: 나는 텐트에서 더 잘 자.
zh_cn: 我总是在帐篷里睡得更好。
zh_tw: 我總是在帳篷裡睡得更好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PORTABLETENT_ITEM
source: A portable tent! Why didn't we think of that, Luce?
ja: ポータブルテントか！何で思いつかなかったかね、ルーシー？
ko: 휴대용 텐트잖아! 왜 이 생각을 못 했을까, 루시?
zh_cn: 便携式帐篷！我们怎么就想到，露西？
zh_tw: 可擕式帳篷！我們怎麼就想到，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POTATO
source: I love good local produce.
ja: オレは地元産が大好きなんだ。
ko: 신토불이지.
zh_cn: 我爱吃优质的本地农产品。
zh_tw: 我愛吃優質的本地農產品。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POTATOSACK
source: Never know when you might need a potato, eh?
ja: いつジャガイモが必要になるかなんて分からねぇもんな。
ko: 언제 감자가 필요할지 모르잖아, 그치?
zh_cn: 不知道什么时候就需要一颗土豆了，诶？
zh_tw: 不知道什麼時候就需要一顆土豆了，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POTATOSOUFFLE
source: Lucy and I will clean up, since Warly did the cooking.
ja: 料理担当はワーリーだったから、オレとルーシーが片づけをする。
ko: 왈리가 요리했으니, 루시랑 내가 치울게.
zh_cn: 露西跟我就洗碗吧，因为是沃利做的饭。
zh_tw: 露西跟我就洗碗吧，因為是沃利做的飯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POTATOTORNADO
source: I'll eat a tater in any form.
ja: ポテトならどんなモノでもいただくさ。
ko: 감자는 어떤 모양이든 맛있잖아.
zh_cn: 山药蛋做成啥样我都吃。
zh_tw: 山藥蛋做成啥樣我都吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POTATO_COOKED
source: It cooked up real nice.
ja: うまく仕上がったみたいだな。
ko: 잘 구워졌잖아.
zh_cn: 做得真不错。
zh_tw: 做得真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POTATO_OVERSIZED
source: It's as big as a boulder!
ja: 岩みてぇにでけぇな！
ko: 바위만큼 크다!
zh_cn: 不如山上的石头大！
zh_tw: 不如山上的石頭大！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POTATO_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POTTEDFERN
source: I do love me some plant life.
ja: 植物は、いいもんだよな
ko: 내가 식물을 좋아하잖아.
zh_cn: 我确实喜欢某些植物。
zh_tw: 我確實喜歡某些植物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POWCAKE
source: I like the ones made with real sugar better.
ja: 本物のお砂糖でできた物の方が好きだ。
ko: 진짜 설탕하고 버터로 만든 게 좋지.
zh_cn: 我更喜欢用真正的糖做成的蛋糕。
zh_tw: 我更喜歡用真正的糖做成的蛋糕。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.EMPTY
source: Needs more water.
ja: 水が必要だな。
ko: 물이 더 필요해.
zh_cn: 需要加点水。
zh_tw: 需要加點水。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.GENERIC
source: I just don't like the look of that thing... can't put my finger on it...
ja: 見た目がどうも気に入らねぇ…体が触るのを拒否してやがる…
ko: 그냥 그 모양이 마음에 들지 않아... 손가락을 넣을 수 없다고...
zh_cn: 我不喜欢那东西的外观……不适合我……
zh_tw: 我不喜歡那東西的外觀……不適合我……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUFFIN.GENERIC
source: Filthy feathered menace.
ja: 羽の生えた汚らわしい野郎だ。
ko: 추잡하고 깃털 달린 골칫덩이잖아.
zh_cn: 脏东西，带毛的威胁。
zh_tw: 髒東西，帶毛的威脅。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUFFIN.HELD
source: It's my prisoner.
ja: こいつはオレが捕まえたヤツだ。
ko: 내 죄수잖아.
zh_cn: 是我的囚犯。
zh_tw: 是我的囚犯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUFFIN.SLEEPING
source: Do you think you're cute? You're not.
ja: 自分のことをカワイイとでも思っているのなら大間違いだぞ。
ko: 너, 네가 귀엽다고 생각해? 안 귀여운데.
zh_cn: 觉得自己很可爱？可爱在哪。
zh_tw: 覺得自己很可愛？可愛在哪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUMPKIN
source: I don't like to eat things that grow on the ground.
ja: 地面で成長しているものを食べるのは好きじゃない。
ko: 땅에서 자라는 건 먹기 싫은데.
zh_cn: 我讨厌吃长在地上的东西。
zh_tw: 我討厭吃長在地上的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUMPKINCOOKIE
source: This will keep me chopping.
ja: これで伐採を続けられる。
ko: 계속 자를 수 있게 해주잖아.
zh_cn: 吃了这个，就有力气一直砍树了。
zh_tw: 吃了這個，就有力氣一直砍樹了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUMPKINPIE
source: I won't say no to some pie.
ja: パイならありがたくいただくぜ。
ko: 파이는 거절할 수 없잖아.
zh_cn: 我不会对饼说不。
zh_tw: 我不會對餅說不。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUMPKIN_COOKED
source: Pies are good.
ja: パイって美味しいのだ。
ko: 파이는 맛있지.
zh_cn: 我喜欢南瓜派。
zh_tw: 我喜歡南瓜派。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUMPKIN_LANTERN
source: It'd better not tip over.
ja: ひっくり帰らなければいいけど。
ko: 쓰러지면 안 되는데.
zh_cn: 最好不要把它打翻。
zh_tw: 最好不要把它打翻。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUMPKIN_OVERSIZED
source: I'd be happier if it was a giant pumpkin pie.
ja: こいつがでけぇパンプキンパイだったら大喜びなんだけどな。
ko: 거대한 호박 파이였으면 더 좋았을 텐데.
zh_cn: 如果是一个巨大的南瓜饼，我会更高兴。
zh_tw: 如果是一個巨大的南瓜餅，我會更高興。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PUMPKIN_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PURPLEAMULET
source: The sparkle is gone from the gem.
ja: その宝石から輝きは失われた。
ko: 보석의 광채가 사라졌어.
zh_cn: 宝石上的光芒消失了。
zh_tw: 寶石上的光芒消失了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PURPLEGEM
source: It's nothing a good chopping wouldn't fix.
ja: 上手く切り倒して解決できないものなど何もない。
ko: 자르면 다 해결되잖아.
zh_cn: 没什么是优秀伐木工解决不了的。
zh_tw: 沒什麼是優秀伐木工解決不了的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PURPLEMOONEYE
source: A pretty useful guide in this neck of the woods.
ja: 森のこのあたりじゃあ、道案内として結構使えるようだな。
ko: 이런 숲에서 꽤 유용하잖아.
zh_cn: 在附近一带一个非常有用的向导。
zh_tw: 在附近一帶一個非常有用的嚮導。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.FULL
source: It hasn't finished the food we gave it.
ja: オレらが置いた食べ物がまだ残ってるな。
ko: 전에 우리가 바친 음식을 아직 다 먹지 않았잖아.
zh_cn: 它还没吃完我们给它的食物。
zh_tw: 它還沒吃完我們給它的食物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.GENERIC
source: We gotta load it up with good eats.
ja: ウマい食べ物でいっぱいにしてやろう。
ko: 괜찮은 음식을 잔뜩 바쳐야 해.
zh_cn: 我们要给它摆满好吃的。
zh_tw: 我們要給它擺滿好吃的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_BOLLARD
source: Can't chop that.
ja: それは切れねえよ。
ko: 자를 수 없어.
zh_cn: 它是砍伐不了的。
zh_tw: 它是砍伐不了的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_IVY
source: Pretty enough.
ja: もう十分だ。
ko: 제법 예쁘잖아.
zh_cn: 还算好看。
zh_tw: 還算好看。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_QUEEN
source: That must have taken some time to make.
ja: これ、作るのに結構時間が掛かったんじゃねえか。
ko: 만드는 데 시간이 오래 걸렸겠는데.
zh_cn: 制作它肯定花了不少时间。
zh_tw: 製作它肯定花了不少時間。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE1
source: I'm not huge on art.
ja: 芸術ってのは、よく分からねえな。
ko: 난 미술에 관심 없잖아.
zh_cn: 我对艺术没多大兴趣。
zh_tw: 我對藝術沒多大興趣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE2
source: Sure are a lot of statues around here.
ja: 像がたくさんあるな、このあたりは。
ko: 여긴 조각상이 참 많네.
zh_cn: 这里显然有很多雕像。
zh_tw: 這裡顯然有很多雕像。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_BEEFALO
source: Take it easy, eh?
ja: まあ、落ち着きな。
ko: 진정해, 착하지?
zh_cn: 放轻松，好吗？
zh_tw: 放輕鬆，好嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_BERRYBUSH
source: No more berries.
ja: ベリーはもうないな。
ko: 베리가 없네.
zh_cn: 没有浆果了。
zh_tw: 沒有漿果了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: That's a fancy way to eat.
ja: オシャレな食べ方だな。
ko: 아주 호화로운 그릇이네.
zh_cn: 这样吃东西可真考究。
zh_tw: 這樣吃東西可真考究。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_CARROT_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: It's good for the oven.
ja: オーブンにはちょうどいい。
ko: 오븐에 넣으면 좋지.
zh_cn: 适合用烤箱。
zh_tw: 適合用烤箱。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH_SMALL
source: I'll just make something small.
ja: 何かちょっとしたものを作るさ。
ko: 작은 걸로 만들면 되지.
zh_cn: 我就做点小菜吧。
zh_tw: 我就做點小菜吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN1
source: This coin could use a polish.
ja: このコイン、磨いたらいいかもな。
ko: 광을 좀 내면 좋겠네.
zh_cn: 这枚硬币需要擦亮了。
zh_tw: 這枚硬幣需要擦亮了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN2
source: I'm gonna buy something nice for Lucy.
ja: これでルーシーに何かいいモノを買ってやるんだ。
ko: 루시를 위해 뭔가 좋은 것을 사야겠어.
zh_cn: 我要给露西买点好东西。
zh_tw: 我要給露西買點好東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN3
source: Not a Looney but I guess it works around here.
ja: 本物の硬貨じゃねえが、このあたりじゃ使えるだろう。
ko: 대단하진 않지만 여기서는 쓸 수 있겠지.
zh_cn: 不算什么大钱，但是在这儿也能派上用场。
zh_tw: 不算什麼大錢，但是在這兒也能派上用場。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN4
source: Nothin' like being owed a favour.
ja: 貸しを作るってのはいい気分さ。
ko: 남에게 은혜를 베풀면 좋지.
zh_cn: 没人喜欢被欠人情。
zh_tw: 沒人喜歡被欠人情。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT
source: That'll cook up real good.
ja: ウマい料理ができそうだぜ。
ko: 요리하면 아주 맛있겠는데.
zh_cn: 这可够做一顿大餐了。
zh_tw: 這可夠做一頓大餐了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT_COOKED
source: I wouldn't mind a taste of that.
ja: なかなか味じゃねえか。
ko: 한입 정도는 먹고 싶은데.
zh_cn: 我很乐意尝一尝。
zh_tw: 我很樂意嘗一嘗。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: Let's trap some crabs.
ja: これでカニを捕まえてやろうじゃねえか。
ko: 게를 잡아볼까.
zh_cn: 我们来诱捕螃蟹吧。
zh_tw: 我們來誘捕螃蟹吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_FERN
source: Fresh underbrush.
ja: 生き生きとした植物だ。
ko: 신선한 덤불이네.
zh_cn: 鲜绿的草丛。
zh_tw: 鮮綠的草叢。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_FLOUR
source: Don't look like no flower to me.
ja: これって料理に使うヤツか？
ko: 이걸로 뭘 할 수 있을까.
zh_cn: 我看面粉一点也不像花粉呀。
zh_tw: 我看麵粉一點也不像花粉呀。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOLIAGE_COOKED
source: Probably won't taste great on its own.
ja: これだけじゃあ味気ねえだろうな。
ko: 이것만으로는 맛 없겠지.
zh_cn: 光是它，恐怕不会有好味道。
zh_tw: 光是它，恐怕不會有好味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.GENERIC
source: I'd say it looks good enough to offer.
ja: 供えるだけならこれで十分じゃねえか？
ko: 이 정도면 바쳐도 될 것 같은데.
zh_cn: 我觉得它看上去是足够好的供品。
zh_tw: 我覺得它看上去是足夠好的供品。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH
source: Yep. That's what it wants.
ja: ああ、必要なのはこれだ。
ko: 그래, 바로 이걸 원한 거였어.
zh_cn: 没错，这就是它想要的。
zh_tw: 沒錯，這就是它想要的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH_BUT_SNACK
source: Is this gonna be enough food?
ja: この量で足りるか？
ko: 음식 양이 충분할까?
zh_cn: 这么点食物够吗？
zh_tw: 這麼點食物夠嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MISMATCH
source: I don't think it wants this.
ja: 必要なモノとは違うんじゃねえかな。
ko: 이걸 원하는 것 같지 않은데.
zh_cn: 它应该不想要这种食物吧。
zh_tw: 它應該不想要這種食物吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD_BURNT
source: Heh, whoops.
ja: あぁ、やっちまったよ。
ko: 어라, 이런.
zh_cn: 呃，糟糕。
zh_tw: 呃，糟糕。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC
source: Homegrown.
ja: 自家製だ。
ko: 직접 키운 것이지.
zh_cn: 自家种植的。
zh_tw: 自家種植的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_COOKED
source: Lucy helped.
ja: ルーシーが手伝ってくれたのさ。
ko: 루시가 도와줬어.
zh_cn: 露西也帮忙了。
zh_tw: 露西也幫忙了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATKID
source: How ya doing, kid?
ja: よう、調子はどうだ？
ko: 잘 지내니, 꼬마 염소야?
zh_cn: 你好吗，小羊？
zh_tw: 你好嗎，小羊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMILK
source: Builds your bones.
ja: これで骨が丈夫になるんだ。
ko: 뼈를 튼튼하게 해주지.
zh_cn: 能让你的骨骼更强壮。
zh_tw: 能讓你的骨骼更強壯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMUM
source: We're in for a baa'd time.
ja: 厄介なことになりそうだな。
ko: 이런, 조심하지 않으면 혼나겠다.
zh_cn: 我们将要迎来羊羊不得意的时期。
zh_tw: 我們將要迎來羊羊不得意的時期。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL
source: Ready for the May two-four.
ja: 祝いの準備はできたな。
ko: 이제 파티를 시작해볼까.
zh_cn: 准备隆重庆祝。
zh_tw: 準備隆重慶祝。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_ITEM
source: Better set this up.
ja: これを準備しよう。
ko: 설치하는 게 좋겠지.
zh_cn: 得把这个安装好。
zh_tw: 得把這個安裝好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL
source: Wanna BBQ, Lucy?
ja: バーベキューはどうだ、ルーシー？
ko: BBQ할까, 루시?
zh_cn: 要不要来 BBQ 呀，露西？
zh_tw: 要不要來 BBQ 呀，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL_ITEM
source: Better set this up.
ja: 使えるように配置するか。
ko: 설치하는 게 좋겠지.
zh_cn: 得把这个安装好。
zh_tw: 得把這個安裝好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_HOE
source: It's a farmer's life for me.
ja: オレにとってには農民の命ともいえるモノだ。
ko: 이제부터 난 농부다.
zh_cn: 我的农夫生活。
zh_tw: 我的農夫生活。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY
source: Think it's for a safe.
ja: 金庫のヤツじゃねえかな。
ko: 금고 열쇠 같은데.
zh_cn: 我猜这是保险箱的钥匙。
zh_tw: 我猜這是保險箱的鑰匙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: Oh beauty, now we can open the gate.
ja: よしっ、これでゲートを開けられる。
ko: 좋아, 이제 문을 열 수 있어.
zh_cn: 哦，美人，我们现在可以开门了。
zh_tw: 哦，美人，我們現在可以開門了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_POST
source: It don't have an off switch.
ja: これ、どうやって消すんだ？
ko: 끄는 스위치가 없잖아.
zh_cn: 它没有可以关掉的按钮。
zh_tw: 它沒有可以關掉的按鈕。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_SHORT
source: Just wastes electricity.
ja: 電気の無駄使いだな。
ko: 전기를 낭비하잖아.
zh_cn: 浪费电而已。
zh_tw: 浪費電而已。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_MEALINGSTONE
source: We just gotta grind and bear it.
ja: これで何かを砕いて、使えるモノを作り出すのさ。
ko: 가는 것도 중노동이지.
zh_cn: 我们只能磨磨忍受。
zh_tw: 我們只能磨磨忍受。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERMHOUSE
source: Those scaly folks live in there.
ja: あのうろこ野郎どもがここに住んでやがるんだ。
ko: 비늘 달린 친구들이 사는 곳이잖아.
zh_cn: 那些可怕的半人类就住在那里面。
zh_tw: 那些可怕的半人類就住在那裡面。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART1
source: What's for sale today?
ja: 今日は何を売ってるんだ？
ko: 오늘은 어떤 물건이 있지?
zh_cn: 今天有什么卖？
zh_tw: 今天有什麼賣？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART2
source: Need some supplies, Lucy?
ja: ルーシー、何か欲しいものはあるか？
ko: 뭐 필요한 거 있어, 루시?
zh_cn: 要日用品吗，露西？
zh_tw: 要日用品嗎，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMS
source: We're gonna eat you.
ja: 食らわせてもらうぜ。
ko: 먹어치워주마.
zh_cn: 我们要吃掉你。
zh_tw: 我們要吃掉你。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.GENERIC
source: Those mushrooms look mighty tasty.
ja: このキノコ、めちゃくちゃウマそうじゃねえか。
ko: 버섯이 아주 맛있어 보이잖아.
zh_cn: 那些蘑菇看起来超好吃。
zh_tw: 那些蘑菇看起來超好吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.PICKED
source: Thank you for your sacrifice, tree.
ja: 犠牲になったこの木には感謝に尽きるぜ。
ko: 희생해 줘서 고맙다, 나무야.
zh_cn: 谢谢你的牺牲，大树。
zh_tw: 謝謝你的犧牲，大樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION
source: I only cry tears of joy.
ja: オレが涙を流すのは嬉しい時だけだ。
ko: 난 기쁨의 눈물만 흘려.
zh_cn: 我只会流出喜悦的泪水。
zh_tw: 我只會流出喜悅的淚水。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_COOKED
source: Perfectly roasted.
ja: いい感じで焼けたぞ。
ko: 완벽하게 구웠잖아.
zh_cn: 烤得完美。
zh_tw: 烤得完美。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN
source: That better not run on trees.
ja: これには木を使わない方がいいぞ。
ko: 설마 장작을 때워서 사용하는 건 아니겠지.
zh_cn: 最好别把它架在树木上。
zh_tw: 最好別把它架在樹木上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN_ITEM
source: Be careful around that fire, Lucy.
ja: こいつの火の周りでは気をつけるんだぞ、ルーシー。
ko: 불 조심해, 루시.
zh_cn: 在火旁边可要小心呀，露西。
zh_tw: 在火旁邊可要小心呀，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARKSPIKE
source: Yeesh.
ja: よっし。
ko: 으윽.
zh_cn: 哎呀呀。
zh_tw: 哎呀呀。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL
source: Not as pretty as Lucy.
ja: ルーシーほどは可愛らしくねえな。
ko: 루시가 더 예뻐.
zh_cn: 没有露西那么漂亮。
zh_tw: 沒有露西那麼漂亮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL2
source: To each his own.
ja: 人の好みはさまざまだな。
ko: 제눈에 안경이라잖아.
zh_cn: 各有所爱吧。
zh_tw: 各有所愛吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_FOUNTAIN
source: This fountain's really old.
ja: この噴水、相当古いな。
ko: 정말 오래된 분수잖아.
zh_cn: 这座喷泉真的很旧了。
zh_tw: 這座噴泉真的很舊了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.GENERIC
source: In we go.
ja: さあ、入るぞ。
ko: 들어가자.
zh_cn: 进去了。
zh_tw: 進去了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.LOCKED
source: We need a key to open it.
ja: 開けるにはカギがいるな。
ko: 열려면 열쇠가 필요해.
zh_cn: 我们要有钥匙才能打开它。
zh_tw: 我們要有鑰匙才能打開它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_OBELISK
source: A fine monument to something.
ja: 何かの記念碑だな。
ko: 무언가를 위한 고급 기념비잖아.
zh_cn: 挺好的，不知道是什么纪念碑。
zh_tw: 挺好的，不知道是什麼紀念碑。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_URN
source: Aw. Sorry, eh.
ja: ご愁傷様…。
ko: 저런. 명복을 빕니다.
zh_cn: 啊，很遗憾，嗯。
zh_tw: 啊，很遺憾，嗯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PEBBLECRAB
source: I don't see any reason to bother the poor fella.
ja: こんなみすぼらしい野郎のジャマをしてもしょうがねえよ。
ko: 불쌍한 녀석들인데 굳이 괴롭힐 필요 없잖아.
zh_cn: 我觉得没什么理由去折腾那可怜的家伙。
zh_tw: 我覺得沒什麼理由去折騰那可憐的傢伙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.DEAD
source: It ain't living no more.
ja: 死んじまったらもう生き返らねえ。
ko: 이젠 죽었어.
zh_cn: 它活到头了。
zh_tw: 它活到頭了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.GENERIC
source: It's a filthy pigeon.
ja: 薄汚いハトだな。
ko: 더러운 비둘기잖아.
zh_cn: 是一只臭鸽子。
zh_tw: 是一隻臭鴿子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.SLEEPING
source: It's getting some shut-eye.
ja: 昼寝をしているみたいだな。
ko: 자고 있네.
zh_cn: 它要睡会儿。
zh_tw: 它要睡會兒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: Kinda fancy eh, Lucy?
ja: 豪華じゃねえか、なあルーシー？
ko: 꽤 멋지지, 루시?
zh_cn: 挺精美的，对吧露西？
zh_tw: 挺精美的，對吧露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POND_SALT
source: Wouldn't wanna swim in it, that's fer sure.
ja: ここで泳ぐのはまっぴらゴメンだな。
ko: 확실히 수영하고 싶지는 않아.
zh_cn: 我肯定不想在里面游泳。
zh_tw: 我肯定不想在裡面游泳。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL
source: Looks like we're going nowhere fast, Lucy.
ja: 急いで他の場所に行くこともないようたぞ、ルーシー。
ko: 금방 못 갈 모양이야, 루시.
zh_cn: 露西，看起来咱们只能待在原地了。
zh_tw: 露西，看起來咱們只能待在原地了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: Looks important.
ja: これはたぶん重要なヤツだ。
ko: 중요해 보이잖아.
zh_cn: 看起来很重要。
zh_tw: 看起來很重要。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT
source: What do ya wanna make, Lucy?
ja: ルーシー、オマエは何を作りてえんだ？
ko: 뭘 만들까, 루시?
zh_cn: 你想煮点什么，露西？
zh_tw: 你想煮點什麼，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO
source: I love good local produce.
ja: オレは地元産が大好きなんだ。
ko: 신토불이지.
zh_cn: 我爱吃优质的本地农产品。
zh_tw: 我愛吃優質的本地農產品。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_COOKED
source: It cooked up real nice.
ja: うまく仕上がったみたいだな。
ko: 잘 구워졌잖아.
zh_cn: 做得真不错。
zh_tw: 做得真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: It's all set up.
ja: これで準備完了だ。
ko: 설치 끝났어.
zh_cn: 都装好了。
zh_tw: 都裝好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: Gotta hang the pot on the fire somehow.
ja: なんとかしてナベを火の上にくべなきゃな。
ko: 어떻게든 불 위에 솥을 걸어야 하는데.
zh_cn: 要想办法把锅子架在火上。
zh_tw: 要想辦法把鍋子架在火上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: I only know a handful of recipes, but I'm real good at them.
ja: オレは料理の種類はあまり知らないが、作らせたら最高に上手いんだぜ。
ko: 나는 아는 레시피는 몇 개 없지만, 요리는 잘한다고.
zh_cn: 我只会做那么几道菜，但是手艺不太好。
zh_tw: 我只會做那麼幾道菜，但是手藝不太好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: You have to have sap to make syrup.
ja: シロップは樹液から取れるんだ。
ko: 수액이 있어야 시럽을 만들지.
zh_cn: 得有汁液才能做糖浆。
zh_tw: 得有汁液才能做糖漿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: The soil ain't right here.
ja: ここの土は良くねえな。
ko: 여기는 흙이 안 좋잖아.
zh_cn: 这里的土壤不对劲。
zh_tw: 這裡的土壤不對勁。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: It's not gonna work like that.
ja: これじゃあもう使えねえな。
ko: 이 상태로는 쓸 수 없는데.
zh_cn: 那样是不行的。
zh_tw: 那樣是不行的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: Huh. Wonder what happened here?
ja: ヘッ、ここで何があったっていうんだ？
ko: 흠. 대체 무슨 일이 있었던 걸까?
zh_cn: 嗯，我想知道这里发生了什么事？
zh_tw: 嗯，我想知道這裡發生了什麼事？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: Kinda scary, eh?
ja: なんか怖くねえか？
ko: 좀 무섭잖아, 그치?
zh_cn: 有点可怕，对吧？
zh_tw: 有點可怕，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: Nothing left of a fireplace.
ja: 暖炉の跡形も残ってねえな。
ko: 벽난로는 흔적도 없네.
zh_cn: 丝毫没留下壁炉的痕迹。
zh_tw: 絲毫沒留下壁爐的痕跡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Too bad, eh?
ja: こりゃあ残念だ。
ko: 안타깝다, 그치?
zh_cn: 太糟糕了，对吧？
zh_tw: 太糟糕了，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: Is that the right time?
ja: この時計、あってるのか？
ko: 시간이 맞나?
zh_cn: 时间是对的吗？
zh_tw: 時間是對的嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: That's a shame.
ja: 残念だな。
ko: 안타깝다.
zh_cn: 真可惜。
zh_tw: 真可惜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: Somethin' happened here, Lucy.
ja: ここで何かあったみたいだぞ、ルーシー。
ko: 여기에 무슨 일이 있었던 게 분명해, 루시.
zh_cn: 露西，这里出过事。
zh_tw: 露西，這裡出過事。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: I wonder what they did wrong.
ja: いったい、ここで何をしでかしたというんだ。
ko: 뭘 잘못했을까.
zh_cn: 我想知道他们做错了什么。
zh_tw: 我想知道他們做錯了什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: Gotta be pretty angry to destroy someone's home.
ja: ここまで家を破壊するんだから、相当怒ってたんだろうよ。
ko: 집을 부술 정도라면 화가 정말 많이 났다는 건데.
zh_cn: 一定是有很大的怒气，才会把人家的房子都毁了。
zh_tw: 一定是有很大的怒氣，才會把人家的房子都毀了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: Such a shame.
ja: もったいない
ko: 아까워라.
zh_cn: 真可惜。
zh_tw: 真可惜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: That doesn't look right.
ja: 何かおかしいな。
ko: 정말 보기 흉하네.
zh_cn: 看起来不对劲。
zh_tw: 看起來不對勁。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: No one'll miss it.
ja: 人目につきやすいな。
ko: 아무도 모를 거야.
zh_cn: 没人会想念它。
zh_tw: 沒人會想念它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: Locked tight.
ja: しっかりとロックされてやがる。
ko: 단단히 잠겼네.
zh_cn: 锁得牢牢的。
zh_tw: 鎖得牢牢的。
